1. В компании (на вечеринке) Вы
а) общаетесь со многими, включая и незнакомцев;
б) общаетесь с немногими - Вашими знакомыми.
2. Вы человек скорее
а) реалистичный, чем склонный теоретизировать;
б) склонный теоретизировать, чем реалистичный.
3. По-вашему, что хуже:
а) "витать в облаках";
б) придерживаться проторенной дорожки.
4. Вы более подвержены влиянию
а) принципов, законов;
б) эмоций, чувств.
5. Вы более склонны
а) убеждать;
б) затрагивать чувства.
6. Вы предпочитаете работать
а) выполняя все точно в срок;
б) не связывая себя определенными сроками.
7. Вы склонны делать выбор
а) довольно осторожно;
б) внезапно, импульсивно.
8. В компании (на вечеринке) Вы
а) остаетесь допоздна, не чувствуя усталости;
б) быстро утомляетесь и предпочитаете пораньше уйти.
9. Вас более привлекают
а) здравомыслящие люди;
б) люди с богатым воображением.
10. Вам интересно
а) то, что происходит в действительности;
б) те события, которые могут произойти.
11. Оценивая поступки людей, Вы больше учитываете
а) требования закона, чем обстоятельства;
б) обстоятельства, чем требования закона.
12. Обращаясь к другим, Вы склонны
а) соблюдать формальности, этикет;
б) проявлять свои личные, индивидуальные качества.
13. Вы человек скорее
а) точный, пунктуальный;
б) неторопливый, медлительный.
14. Вас больше беспокоит необходимость
а) оставлять дела незаконченными;
б) непременно доводить дела до конца.
15. В кругу знакомых Вы, как правило
а) в курсе происходящих событий;
б) узнаете о новостях с опозданием.
16. Повседневные дела Вам нравится делать
а) общепринятым способом;
б) своим оригинальным способом.
17. Предпочитаю таких писателей, которые
а) выражаются буквально, напрямую;
б) пользуются аналогиями, иносказаниями.
18. Что Вас больше привлекает
а) стройность мысли;
б) гармония человеческих отношений.
19. Вы чувствуете себя увереннее
а) в логических умозаключениях;
б) в практических оценках ситуаций.
20. Вы предпочитаете, когда дела
а) решены и устроены;
б) не решены и пока не улажены.
21. Как по-вашему, Вы человек, скорее
а) серьезный, определенный;
б) беззаботный, беспечный.
22. При телефонных разговорах Вы
а) заранее не продумываете все, что нужно сказать;
б) мысленно "репетируете" то, что будет сказано:
23. Как Вы считаете, факты
а) важны сами по себе;
б) есть проявления общих закономерностей.
24. Фантазеры, мечтатели обычно
а) раздражают Вас;
б) довольно симпатичны Вам.
25. Вы чаще действуете как человек
а) хладнокровный;
б) вспыльчивый, горячий.
26. Как по-вашему, хуже быть
а) несправедливым;
б) беспощадным.
27. Обычно Вы предпочитаете действовать
а) тщательно взвесив все возможности;
б) полагаясь на волю случая.
28. Вам приятнее
а) покупать что-нибудь;
б) иметь возможность купить.
29. В компании Вы, как правило
а) первым заводите беседу;
б) ждете, когда с Вами заговорят.
30. Здравый смысл
а) редко ошибается;
б) часто попадает впросак.
31. Детям часто не хватает
а) практичности;
б) воображения.
32. В принятии решений Вы руководствуетесь скорее
а) принятыми нормами;
б) своими чувствами, ощущениями.
33. Вы человек скорее
а) твердый, чем мягкий;
б) мягкий, чем твердый.
34. Что, по-вашему, больше впечатляет
а) умение методично организовать;
б) умение приспособиться и довольствоваться достигнутым.
35. Вы больше цените
а) определенность, законченность;
б) открытость, многовариантность.
36. Новые и нестандартные отношения с людьми
а) стимулируют, придают Вам энергии;
б} утомляют Вас.
37. Вы чаще действуете как
а) человек практического склада;
б) человек оригинальный, необычный.
38. Вы более склонны
а) находить пользу в отношениях с людьми;
б) понимать мысли и чувства других.
39. Что приносит Вам больше удовлетворения
а) тщательное и всесторонне обсуждение спорного вопроса;
б) достижение соглашения по поводу спорного вопроса.
40. Вы руководствуетесь более
а) рассудком;
б) велениями сердца.
41. Вам удобнее выполнять работу
а) по предварительной договоренности;
б) которая подвернулась случайно.
42. Вы обычно полагаетесь
а) на организованность, порядок;
б) на случайность, неожиданность.
43. Вы предпочитаете иметь
а) много друзей на непродолжительный срок;
б) несколько старых друзей.
44. Вы руководствуетесь в большей степени
а) фактами, обстоятельствами;
б) общими положениями, принципами.
45. Вас больше интересуют
а) производство и сбыт продукции;
б) проектирование и исследования.
46. Что Вы считаете за комплимент
а) "Вот очень логичный человек";
б) "Вот тонко чувствующий человек".
47. Вы более цените в себе
а) невозмутимость;
б) увлеченность.
48. Вы предпочитаете высказывать
а) окончательные и определенные утверждения;
б) предварительные и неоднозначные утверждения.
49. Вы лучше чувствуете себя
а) после принятия решения;
б) не ограничивая себя решениями.
50. Общаясь с незнакомыми, Вы
а) легко завязываете продолжительные беседы;
б) не всегда находите общие темы для разговора.
51. Вы больше доверяете
а) своему опыту;
б) своим предчувствиям.
52. Вы чувствуете себя человеком
а) более практичным, чем изобретательным;
б) более изобретательным, чем практичным.
53. Кто заслуживает большего одобрения -
а) рассудительный, здравомыслящий человек;.
б) человек, глубоко переживающий.
54. Вы более склонны
а) быть прямым и беспристрастным;
б) сочувствовать людям.
55. Что, по-вашему, предпочтительней
а) удостовериться, что все подготовлено и улажено;
б) предоставить событиям идти своим чередом.
56. Отношения между людьми должны строиться
а) на предварительной взаимной договоренности;
б) в зависимости от обстоятельств.
57. Когда звонит телефон, Вы
а) торопитесь подойти первым;
б) надеетесь, что подойдет кто-нибудь другой.
58. Что Вы цените в себе больше
а) развитое чувство реальности;
б) пылкое воображение.
59. Вы больше придаете значение
а) тому, что сказано;
б) тому, как сказано.
60. Вы в основном считаете себя
а) трезвым и практичным;
б) сердечным и отзывчивым.
61. Что выглядит большим заблуждением
а) излишняя пылкость, горячность;
б) чрезмерная объективность, беспристрастность.
62. Какие ситуации привлекают Вас больше
а) регламентированные и упорядоченные;
б) неупорядоченные и нерегламентированные.
63. Вы человек, скорее
а) педантичный, чем капризный;
б) капризный, чем педантичный.
64. Вы чаще склонны
а) быть открытым, доступным людям;
б) быть сдержанным, скрытным.
65. В литературных произведениях Вы предпочитаете
а) буквальность, конкретность;
б) образность, переносный смысл.
66. Что для Вас труднее
а) находить общий язык с другими;
б) использовать других в своих интересах.
67. Чего бы вы себе больше пожелали
а) ясности размышлений;
б) умения сочувствовать.
68. Что хуже
а) быть неприхотливым;
б) быть излишне привередливым.
69. Вы предпочитаете
а) запланированные события;
б) незапланированные события.
70. Вы склонны поступать скорее
а) обдуманно, чем импульсивно;
б) импульсивно, чем обдуманно.
